Now we are facing little children.
Nyt meillä on tässä edessämme pieniä lapsia.
They are the ones who are incarnations.
He ovat inkarnaatioita.
They are the ones who are going to lead humanity
He tulevat johtamaan ihmiskuntaa
into some great advancement –
suureen kehitykseen –
the humanity has to be looked after.
ihmiskunnasta on pidettävä huolta.
They are tomorrow’s humanity. And we are today’s.
He ovat huomisen ihmiskunta, ja me olemme tämän päivän.
And what are we giving to them for them to follow?
Millaisen tien me annamme heille seurata?
What is their aim in life?
Mikä on heidän elämänsä tarkoitus?
Very, very difficult to say.
Sitä on hyvin vaikea sanoa.
But with the Sahaja Yoga they will all go in the proper way,
Mutta Sahaja Yogan avulla he kaikki kulkevat oikeaan suuntaan,
they’ll behave in a proper way
he käyttäytyvät oikealla tavalla,
and the whole thing will be a different mass of Sahaja Yogis coming up.
ja kokonaan uusi sahaja-joogien joukko kasvaa esiin.
But it is the duty of bigger Sahaja Yogis to look after them;
Mutta isompien sahaja-joogien velvollisuus on huolehtia heistä;
to have better moral standards, to have better lives
että moraalinormit ovat paremmat, että elämä on parempaa,
so that they follow your life and become genuinely good Sahaja Yogis.
niin että he voivat seurata teidän elämäänne ja tulla aidosti hyviksi sahaja-joogeiksi.
It’s a very big responsibility, perhaps we don’t recognise it, we don’t understand,
Se on todella suuri vastuu, ehkä emme tunnista tai ymmärrä sitä,
but all these are little creatures which are after the image
mutta kaikki nämä pienet olennot, jotka pyrkivät seuraamaan
respected in that manner and loved with great care.
heitä pitää kunnioittaa ja rakastaa suuresti.
This is to be understood. The problem with our elderly people is this,
Tämä pitää ymmärtää. Meidän vanhempien ihmisten ongelma on se,
that we do not consider them to be considered,
että emme pidä heitä niin merkittävinä,
to be bothered about, to be understood about. We think we are too intelligent,
huolehtimisen ja ymmärtämisen arvoisina. Luulemme olevamme niin älykkäitä
too good and we need not waste our energy with them.
ja hyviä, että meidän ei tarvitse tuhlata energiaamme heihin.
This is the trouble of the elderly people.
Tämä on vanhempien ihmisten ongelma.
But today when we are sitting here to worship Shri Ganesha,
Tänään, kun olemme täällä palvomassa Shri Ganeshaa,
we should know they are all incarnations of Shri Ganesha
meidän pitää tietää, että he ovat Shri Ganeshan inkarnaatioita,
and they should be given proper attention, proper understanding about themselves.
ja heille pitää antaa riittävästi huomiota ja ymmärrystä omasta itsestään.
I find certain amount of children who are very well-behaved, which are very sensible,
Tietty joukko lapsia näyttää käyttäytyvän oikein hyvin, ja he ovat järkeviä,
and there are some who have no idea as to what they are doing.
ja jotkut taas eivät ymmärrä lainkaan mistä on kysymys.
So it is the duty of the elders to put ideas into their head,
Vanhempien lasten tehtävänä on selvittää heille tämä,
to proper understanding about themselves and the self-respect.
saada heidät ymmärtämään ja kunnioittamaan itseään.
Same thing I would say for the elder Sahaja Yogis
Sanoisin samaa vanhemmille sahaja-joogeille,
who have to look after their younger brothers and sisters.
joiden täytyy pitää huolta nuoremmista veljistään ja sisaristaan.
In this family of ours which we call as Sahaja Yogis,
Perheessämme, jota kutsumme sahaja-joogeiksi,
there are all kinds of people, all types, all behaviours.
on kaikenlaisia ihmisiä ja kaikenlaista käyttäytymistä.
Of course, they should not be regimented, there should not be uniformity,
Heitä ei tietenkään pidä alistaa kuriin eikä yhtenäistää,
but in that variety there should be with beauty,
vaan siinä moninaisuudessa pitää olla kauneutta
there should be beautiful trend of being one with each other.
ja kaunis kehityssuunta olla yhtä muiden kanssa.
For that, what should we do, is the problem.
Mitä meidän pitäisi tehdä sen hyväksi, se on ongelma.
What should the elders do to achieve that?
Mitä vanhempien joogien pitäisi tehdä sen saavuttamiseksi?
What is our solid contribution to their lives?
Mikä on meidän yksimielinen tukemme heidän elämälleen?
The first will be to tell them who is Shri Ganesha,
Ensimmäiseksi meidän pitää kertoa heille, kuka on Shri Ganesha,
and that what are the qualities of Ganesha, what does He represent.
ja mitä ovat Ganeshan ominaisuudet, mitä Hän edustaa.
What does He represent, what qualities He has.
Mitä Hän edustaa, mitä ominaisuuksia Hänellä on.
And once they start understanding, that though being a little boy,
Kun he alkavat ymmärtää, että vaikka Hän on vain pieni poika,
He’s so generous, He’s so kind, He’s so forgiving,
Hän on niin antelias, kiltti ja anteeksiantavainen,
they’ll be amazed because they are also small
he ihmettelevät sitä, koska hekin ovat pieniä,
and they’ll also take to that kind of life.
ja hekin omaksuvat sellaisen elämäntavan.
I find some children very sensible, very good here.
Näen joidenkin lasten täällä olevan hyvin järkeviä ja hyviä.
Some are naughty and some don’t understand what we are doing here.
Jotkut ovat tuhmia, ja jotkut eivät ymmärrä, miksi olemme täällä.
Whatever it is, they are after all children.
Olipa kuinka tahansa, he ovat kuitenkin lapsia.
And what you have to do is to look after them, respect them,
Teidän täytyy pitää heistä huolta, kunnioittaa heitä
and give them the full idea about Shri Ganesha.
ja opettaa heille kaikki Shri Ganeshasta.
I think everybody must have a statue of Shri Ganesha in your house,
Minusta joikaisessa kodissa pitää olla Shri Ganeshan patsas,
so the children will see it and ask, “Who is He? What is He doing here?”
jotta lapset näkevät sen ja kysyvät: "Kuka Hän on? Miksi Hän on täällä?"
And you’ll be amazed how they will understand Him,
Hämmästytte, kun näette, kuinka hyvin he ymmärtävät Häntä,
how they will understand His qualities and how they will work it out.
kuinka he ymmärtävät Hänen ominaisuuksiaan ja kuinka he omaksuvat ne itselleen.
It is important for all of you to have at least one Shri Ganesha in your house,
On tärkeää, että teillä kaikilla on ainakin yksi Shri Ganesha kotonanne,
so that you can tell your children that, ‘You all have to become like Him’.
jotta voitte sanoa lapsillenne: "Teidän pitää tulla samanlaisiksi kuin Hän."
Now what are the qualities of Shri Ganesha?
Mitä ovat Shri Ganeshan ominaisuudet?
They won’t understand chastity, they are too small,
He eivät ymmärrä mitä siveys tarkoittaa, he ovat liian pieniä,
they won’t understand all those qualities.
kaikkia ominaisuuksia he eivät ymmärrä.
But one quality they will understand is to be honest. Is to be honest.
Mutta yhden ominaisuuden he mmärtävät, rehellisyyden. Pitää olla rehellinen.
Gradually you’ll find all difficult ones will go down, it will work out that way.
Vähitellen huomaatte, että kaikki vaikeat lapset rauhoittuvat, se toimii sillä tavalla.
Because you see, they don’t understand My lecture,
Sillä he eivät ymmärrä luentoani,
they don’t understand what I am saying.
he eivät ymmärrä mistä puhun.
But one thing is there, if there are some oppositions within, they will show –
Mutta eräs asia on, että jos heidän sisällään on vastustusta, he näyttävät sen –
show very well – because they are so innocent and so simple,
näyttävät sen selvästi – koska he ovat niin viattomia ja yksinkertaisia,
their innocence will help them to expose them to reality.
heidän viattomuutensa auttaa heitä paljastamaan itsensä todellisuudelle.
I hope you all look after your children, guide them properly
Toivon, että te kaikki pidätte huolta lapsistanne, ohjaatte heitä kunnolla
and take them to a level of understanding that they understand what is their position,
ja viette heidät sellaiselle ymmärryksen tasolle, että he ymmärtävät oman asemansa,
what qualities they should have, why will they be respected.
millaisia ominaisuuksia heillä pitää olla, miksi heitä tullaan arvostamaan.
You’ll be amazed, that their behaviour will change
Hämmästytte, kun heidän käyttäytymisensä tulee muuttamaan
the behaviour of all the other children.
kaikkien muiden lasten käyttäytymistä.
What I have to say that nobody should think that you are very grown-up
Minun pitää vielä sanoa, että kenenkään ei pidä ajatella olevansa hyvin varttunut,
because you can keep quiet, sit quietly and all that, no.
koska osaa olla hiljaa, istua rauhallisesti, ja muuta sellaista. Ei.
You are grown-up only if you can imbibe the qualities of Shri Ganesha.
Olette varttuneita vain, jos pystytte imemään itseenne Shri Ganeshan ominaisuuksia.
I have seen people who are very grown-up still do not have simple qualities
Olen tavannut ihmisiä, jotka ovat kyllä varttuneita,
of chastity, of honesty.
siveys ja rehellisyys.
They don’t have, and they can’t have, because they don’t think it is important.
Heillä ei ole sitä eivätkä he voi saadakaan, koska he eivät pidä sitä niin tärkeänä.
So, I leave it to you to find out Shri Ganesha within yourself.
Jätänkin teidän itsenne tehtäväksi löytää Shri Ganesha sisältänne.
I enjoy their company because they are so innocent
Pidän heidän seurastaan, koska he ovat niin viattomia
and so simple-hearted and I like them very, very much.
ja aitoja, ja pidän heistä todella paljon.
So, you should not get afraid or frightened of their mischief.
Teidän ei tarvitse jännittää tai pelätä heidän ilkikurisuuttaan.
On the contrary, you should know they deserve much more love,
Päinvastoin teidän pitää tietää, että he ansaitsevat paljon enemmän rakkautta,
much more understanding and much more scope to grow.
ymmärrystä ja paljon enemmän tilaa kasvaa.
I hope by the time they will be of your age, they’ll be great Sahaja Yogis.
Toivon, että tullessaan teidän ikäänne, heistä tulee suuria sahaja-joogeja,
They’ll understand what we are doing here.
ja he ymmärtävät mitä teemme täällä.
I had to face mountains of nonsense with the older people,
Minun on pitänyt ottaa vastaan järisyttävät määrät soopaa vanhemmilta ihmisiltä,
but these won’t have that. They’ll be very simple, very sweet
mutta ei heiltä. He käyttäytyvät hyvin vaatimattomasti ja suloisesti,
and they’ll understand love.
ja he ymmärtävät rakkautta.
So I would say we can allow these children to go out and play
Eiköhän anneta näiden lasten mennä ulos leikkimään,
and somebody can look after them, so that you’ll be at peace.
ja joku voisi katsoa heidän peräänsä, niin saatte olla rauhassa.
Who can take them out?
Kuka veisi heidät ulos?
You can give Me flowers. If you have got flowers, I’ll take them.
Voitte antaa Minulle kukkia. Jos teillä on kukkia, otan ne vastaan.
Thank you.
Kiitos.
Thank you very much.
Kiitos paljon.
What is it? Boy: Chocolate. Pujari: Chocolate.
Mikä tämä on? Poika: Suklaata. Pujari: Suklaata.
Boy: Yes, chocolate. Pujari: Chocolate. Chocolate, Shri Mataji.
Poika: Kyllä, suklaata. Pujari: Suklaata. Suklaata, Shri Mataji.
Thank you. Thank you very much.
Kiitos. Kiitos hyvin paljon.
Thank you.
Kiitos.
Avinash: Can we have some volunteers? Please, take the children out.
Avinash: Saisimmeko muutaman vapaaehtoisen? Voisitteko viedä lapset ulos.
Shri Mataji would like the children to play outside.
Shri Mataji haluaa, että lapset menevät ulos leikkimään.
Can we have some mothers, some aunties if they can please take them out?
Voisimmeko saada muutaman äidin, muutaman tädin ystävällisesti viemään lapset ulos,
So we can proceed, please.
niin voimme jatkaa.
Any volunteers, anyone?
Onko vapaaehtoisia?
If Yuva Shakti...
Voisiko yuva-shakti...